السلام عليكم
توجد عادات وأشياء بديهية بالنسبة لنا إلا أنها في الحقيقة عادات ضارة تؤثر بالسلب على صحتنا
مثل الإفراط في تناول الطعام غير الصحي
أو عدم اخذ وقت كافي للنوم وغيرها
فى هذا الفيديو
ستتعرفون على عشر عادات ضارة نفعلها يوميا دون أن ننتبه
10 – كتم العطس
وظيفة العطس الأساسية هي التنفيس عن الجسم
ليتخلص من البكتيريا والفيروسات وجزيئات الغبار
وعندما يقوم الشخص بكتم العطس
فهو في الحقيقة يمنع الجسم من التخلص من تلك الأشياء الضارة
ليس هذا فحسب
بل قد يؤذى السمع
أو يزيد من ضغط الدم
وفى أسوء الحالات قد يتضرر المرئ
9 – استخدام عيدان تنظيف الاسنان
لا ينصح الاطباء باستخدام هذه الأعواد لأنها مؤذية للثة
كما أنها لا تنظف الفم تماما
ولضمان نظافة الفم يُنصح باستخدام خيط تنظيف الأسنان
8 – النوم على الوسادة والوجه لأسفل
قد يجد البعض راحته عند النوم على الوسادة ووجهه لأسفل
ولكن في هذه الوضعية تكون عملية التنفس غير سلسة
وتصبح الدورة الدموية أسوأ
كما أن وضع الرقبة يكون غير طبيعي
وتكون فقرات الرقبة في خطر
كما يتوقع الأطباء أن النوم بهذه الوضعية
قد يُسبب ظهور التجاعيد والتي لن تختفي أبداً
7 – تقشير اللب بالأسنان
ينصح الأطباء بتقشير بذور اللب بالأيدي وليس بالأسنان
فآكلي بذور اللب بنهم يعانون عادة من تلف محدد بالأسنان
كما يُحذر الأطباء الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في المرارة
من تناول بذور اللب على الإطلاق
وتجدر الإشارة إلى أن 100 جم من بذور اللب
تساوي أكثر من 500 سعر حراري
6 – مضغ الأشياء الصلبة
يعتاد بعض الناس على وضع قلم أو دبابيس ورقية أو أي شيء صلب آخر في فمهم
عندما يكونوا مشغولين البال أو كعادة لهم أثناء التفكير
لكن هذا الأمر له تأثير سئ على مينا الاسنان
وقد يسوء الوضع أكثر ويُصاب الشخص بشكل بالغ
5 – تأخير الذهاب الى الحمام
في يونيو 2018، دخل شاب بريطاني إلى طوارئ مستشفى
نتيجة لاندماجه التام في ألعاب الفيديو لأكثر من 8 ساعات
دون أخذ أى استراحة والذهاب إلى الحمام
وكانت النتيجة انتفاخ مثانته وأمعائه لدرجة أن الأطباء ظنوا من الوهلة الأولى أنه مصاب بورم سرطاني
وفي العموم
يؤكد الأطباء أن هذه العادة تُضعف عضلات المثانة
والتي قد تؤدي بدورها إلى الإصابة بعدوى المسالك البولية والإمساك
4 – غسل الشعر بالماء الساخن
قد يتسبب الماء الساخن فى اصابتك بالصداع والشعور بالدوخة
كما يُحفز الغدد الدهنية الموجودة على فروة الرأس
على إنتاج المزيد من الزيوت
الأمر الذى يُسرع من اتساخ الشعر
3 – لمس الوجه بكثرة وفرك العينين
يكون لدى بعض الأشخاص رغبة مُلحّة في فرك العينين ولمس الوجه في كثير من الأحيان بسبب وبدون سبب
لكن هذه العادة قد تكون سبباً في الإصابة بالعديد من الأمراض
مثل حب الشباب والهربس وغيرها من الأمراض
كما أن فرك العينين قد ينتج عنه الإصابة بداء التهاب المُلتحمة (العين الوردية)
وهو مرض مُعدي للغاية ، ومن أعراضه الأخرى
الالتهاب والدموع الكثيرة والشعور بالحرقة بالإضافة إلى الحساسية من الضوء
2 – القراءة أثناء الاستلقاء على السرير
اذا أردت أن تقوم بالأمر فيجب أن تضع الكتاب على بعد مناسب من عينيك
أيضا لا تجلس فى وضعية غير مريحة حتى لا ترهق ظهرك ورقبتك
واحذر ان تستلقى على بطنك
لأن هذه الوضعية قد تدمر الحبل الشوكى
1 – استخدام الهاتف المحمول فى الحمام
إن الإمساك بالهاتف داخل الحمام يطيل من الوقت الذي نقضيه فيه
وكما هو مُثبت
فإن الجلوس على المرحاض لأكثر من 5 دقائق يزيد من الضغط على العروق
وبالطبع فإن الأمر ينطبق أيضاً على قراءة الصُحُف والكتب
أما على الصعيد الآخر وهي النظافة العامة
فالإمساك بالهاتف داخل الحمام وخارجه يساعد على نشر البكتريا
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكــــــــــــــــم